[Genius Girlfriend]
[Episod 27]
Hari ini hanya Shen Fuxuan
yang tak datang, kan?
Dia kena bertugas di hospital,
dia dah beritahu saya.
Kamu dengarlah.
Baguslah dia sibuk,
biar dia sibuk sajalah.
Kamu dengar.
Maaf, kawan-kawan.
Hari ini saya betul-betul tak dapat datang
sebab kena bertugas.
Lain kali,
biar saya yang belanja.
Baiklah, Shen,
kita dah janji.
Ia dah ditetapkan.
Ini mesej suara
bukanlah panggilan telefon.
Hari ini, saya ternampak mesej,
Abang Zeqiu kata nak belanja semua makan.
Saya tak melebih-lebih,
saya betul-betul baca mesej itu tiga kali.
Abang Zeqiu nak belanja makan?
Saya pun ada perasaan yang sama.
Saya tak pernah belanja?
Tak pernahlah.
Betul itu.
Abang Zeqiu,
awak belanja kami semua makan,
apa sebabnya yang sebenar?
Kalau awak tak cakap,
kami tak berani mula makan, kan?
Hati saya sejuklah, kamu semua ini
yang tak tahu bersyukur.
Kamu janganlah cakap begitu
tentang abang saya.
Abang saya cuma agak berjimat cermat.
Kita patut galakkan sikap dia yang begini,
barulah nanti dia akan jadi lebih pemurah.
Awaklah yang paling tak bersyukur.
Sudahlah, mari kita
bincangkan hal yang penting.
Memang ada satu hal penting
yang nak umumkan kepada semua.
Permohonon Dr. Lin Zhixia kita
atas projek penyelidikan utama
peringkat negara
telah diluluskan.
Sila berikan tepukan!
Tahniah, awak dah
capai satu lagi matlamat.
Xia, awak memang kebanggaan saya.
Projek peringkat negara!
Nanti bolehlah saya berlagak lagi di luar.
Saya juga pernah membantu awak, kan?
Diamlah, tiada sesiapa
yang tanya awak pun.
Nanti beritahulah mak dan ayah,
mereka pasti gembira juga.
Betul.
Lin Zhixia dah lama bersedia
untuk projek ini,
akhirnya usahanya terbalas.
Mari, kita bersulang
untuk meraikan kejayaannya.
- Mestilah, mari bersulang!
- Mari bersulang.
Tunggu sekejap.
Jiang Yubai,
Abang Zeqiu meraikan untuk adiknya.
Jadi, dengan status apa pula awak
mengajak kita bersulang ini?
Saya…
Mestilah dengan status
sebagai ahli keluarga doktor.
Jiang, yang ini awak kena habiskan.
Saya habiskan.
- Marilah.
- Mari bersulang!
Mari bersulang!
Minuman ini adalah untuk Lin Zhixia.
Saya ada satu perkara lagi nak umumkan.
Iaitu…
Saya dan Jin Baihui
dah nak berkahwin.
Ber… berkahwin?
Ya, berkahwin.
Perkara sebesar ini,
takkan saya seorang saja yang tak tahu?
Tak, ini saya betul-betul tak tahu,
saya tak dengar apa-apa khabar angin pun.
Saya pun tahu sikit saja.
Saya tahu lagi sikit
daripada yang sikit ini.
Ini…
Hebatlah, Abang Zeqiu.
Awak memang senyap-senyap
buat kerja hebat.
Baihui,
selepas ini kami kena tukar panggilan awak
kepada kak ipar?
Cuba panggil sekali, saya nak dengar.
Bukan senanglah nak suruh saya
tukar panggilan.
Awak tak payahlah.
Bukannya saya nak rosakkan suasana,
tapi mak dan ayah awak…
Kami dah buat keputusan,
tak kira apa-apa pun yang mereka kata,
kami tetap akan bersama.
Tunggu sekejap.
Patutlah,
jamuan awak kali ini
mestilah ada udang di sebalik batu.
Lin Zhixia,
Lin Zeqiu,
kamu berdua nak gunakan jamuan sekali
untuk raikan dua berita baik serentak?
Sesuaikah?
Betul itu, kamu tak boleh
buat seringkas ini, kan?
Sekurang-kurangnya
kena belanja sekali lagi, betul?
Sekurang-kurangnya dua kali.
Baiklah, nak belanja
berapa kali pun boleh,
nak tengok pula
bagaimana boleh tutupkan mulut kamu.
Kak ipar dah cakap macam itu,
mari kita bersulang.
- Mari, bersulang!
- Bersulang!
- Bersulang.
Boleh kita mula makan?
Makanlah.
Dah tiada apa-apa lagi, kan?
Tiadalah.
Saya sangat gembira dapat berkumpul
dengan semua hari ini.
Awak pun dah sampai di rumah,
saya… saya pun balik dulu.
Apa kata awak jangan balik?
Baiklah.
Awak nak tidur di lantai?
Ya, saya tidur di sini.
Bukankah kita pasangan kekasih?
Kita boleh tidur bersama.
Gembiranya hari ini.
Jantung awak berdegup laju.
Apa yang awak fikirkan?
Saya sedang fikir,
boleh saya cium awak?
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Tumbuh kaca ♪
♪ Lemas pada waktu senja ♪
♪ Kau datang menyelamatkanku ♪
♪ Begitulah lebih kurang ♪
♪ Mimpi yang aneh ♪
♪ Kau kata itu dipanggil ♪
♪ Deja vu ♪
♪ Masuk secara rawak ♪
♪ 2013 ♪
♪ Kelajuan 16 kali ganda ♪
♪ Malam seperti tingkap kereta ♪
Kenapa awak tutup lampu?
Tidurlah.
Awak tak tutup lampu ketika awak tidur?
Tidur yang awak maksudkan ialah…
Ayah dah sampai.
Pak cik, mak cik.
Apa maksud awak?
Apa kata kita duduk dulu.
Mak, duduklah dulu.
Itu…
Pak cik, mak cik,
hari ini…
Awak duduklah dulu.
Saya nak bincang
dengan pak cik dan mak cik
tentang perkara saya dan Jin Baihui.
Kami tak setuju
dengan hubungan kamu berdua.
Awak menelefon dan mengajak kami
datang berbincang,
saya ingat awak dah ubah fikiran.
Mak, sebenarnya saya…
Saya dan Lin Zeqiu…
Lin,
hari ini kita berterus terang sajalah.
Keluarga kami tak setuju
awak bersama dengan Jin Baihui.
Sebab saya rasa kamu berdua tak sepadan.
Latar belakang keluarga awak,
keadaan kerja awak
dan juga keadaan kewangan awak,
semua aspek pun tak sesuai.
Jin Baihui patut cari seseorang
yang lebih baik.
Sudah tentulah,
awak juga boleh cari seseorang
yang lebih baik.
Dengan cara ini, tekanan hidup kamu
pada masa depan
akan lebih ringan.
Kami semua buat ini demi kebaikan kamu.
Pada usia kamu sekarang,
kamu rasa perkahwinan itu
hanya tentang cinta.
Kami faham semua perasaan itu.
Sebab kami juga pernah
melalui usia sebegini.
Namun apabila sampai ke usia kami,
kami dah jelas dengan
hakikat sebenar perkahwinan.
Inilah peluang terakhir
dalam hidup kamu
untuk memilih
dan mengubah nasib diri kamu.
Ini ialah perkara yang penting!
Bukan main-main.
Memandangkan perbincangan
dah sampai ke tahap ini,
kami pun tak harap keadaan
jadi terlalu buruk.
Kamu berdua berpisah
dengan tenang sajalah.
Pak cik dan mak cik,
saya faham maksud kamu berdua.
Apa kata kita makan dulu?
Baihui bersungguh-sungguh memesan
semua makanan kegemaran
pak cik dan mak cik.
- Kita makan sambil berbincang.
- Sebenarnya hari ini…
Saya datang untuk umumkan kepada kamu.
Saya dan Lin Zeqiu…
Dah daftar perkahwinan.
Apa?
Ini sijil perkahwinan kami.
Pak cik, mak cik,
walau… walaupun keputusan ini
agak terburu-buru,
kami buat keputusan
selepas fikir masak-masak.
Jin Baihui, awak dah gila?
Mak cik, perkara ini…
Awak diam!
Jin Baihui,
awak nak saya geram sampai mati?
Pak cik, ini semua salah saya.
Ini tanggungjawab saya.
Biar saya yang cakap.
Kamu bukannya tak puas hati
dengan Lin Zeqiu.
Bukan juga sebab saya tak cari
calon suami yang lebih baik.
Sebabnya saya tak ikut aturan
yang kamu tetapkan,
saya dah di luar kawalan kamu.
Sebab itulah kamu rasa tak gembira.
Ayah.
Mak.
Dah berapa lama kita
tak berbual dengan baik?
Kamu hanya tahu menuduh,
mengajar dan tak puas hati dengan saya.
Seolah-olah semua yang saya buat
tak cukup baik.
Namun, patut kita bergaul macam ini?
Ayah masih ingat tak?
Semasa kecil, ayah hantar saya
ke Pertubuhan Pupuk Remaja
untuk menyanyi.
Ayah beritahu saya,
"Baihui, awak kena nyanyi dengan kuat,
barulah ayah boleh dengar suara awak."
Jadi, saya pun menyanyi
bersungguh-sungguh.
Suara saya paling kuat antara semua budak
sampai cikgu pun ketawakan saya.
Sebab dengan cara itu,
ayah boleh dengar
suara anak perempuan dari luar.
Semasa sambutan ulang tahun sekolah itu,
akhirnya saya dapat naik ke atas pentas.
Saya tahu kamu tak setuju.
Jadi, saya berlatih secara senyap-senyap,
saya buat persembahan
secara senyap-senyap.
Saya rasa gembira
kerana dapat memberontak sekali.
Namun, saya asyik memandang
ke arah para hadirin.
Bukannya…
Sorakan rakan-rakan yang buat saya bangga.
Saya cuma nak cari kamu berdua
di bawah pentas.
Saya fikir,
kalau kamu nampak saya di atas pentas,
kalau ayah terdengar suara saya,
ada ayah akan lebih berpuas hati
dengan saya?
Adakah mak akan rasa lebih gembira?
Mak,
sejak saya mula bersekolah,
keseluruhan hidup kamu adalah untuk
memastikan saya berjaya
memasuki ke Universiti Qingbei
Kamu menemani saya berjaga malam,
menemani saya menduduki peperiksaan
dan menemani saya belajar.
Namun, dah berapa lama
kamu tak pergi melancong?
Dah berapa lama kamu tak hidup
untuk diri kamu?
Saya tahu,
pada tahun saya mengulang tingkatan,
ayah bersembunyi dan banyak merokok
di balkoni,
mak menangis senyap-senyap di dapur,
saya ternampak semuanya.
Selama bertahun-tahun saya
sentiasa patuh kepada kamu
sebab…
Bukannya sebab saya tak berani,
tapi sebab saya tak sanggup…
Saya tak sanggup melihat
kamu bersedih lagi.
Sebenarnya, saya rasa
sebagai seorang anak perempuan,
saya sangat gagal.
Bagaimana saya boleh
hilangkan ibu bapa
yang begitu menyayangi saya?
Hui.
Ayah cuma nak awak hidup
dengan lebih bahagia
dan hidup sejauh mungkin
dalam sepanjang umur awak.
Pak cik dan mak cik,
saya faham semua kerisauan
kamu berdua.
Tiada ibu bapa yang
tak menyayangi anak mereka.
Mungkin suatu hari nanti,
kami juga akan jadi ibu bapa,
mungkin pilihan kami akan
sama seperti pak cik dan mak cik.
Namun hari ini,
saya harap pak cik dan mak cik
boleh beri kami satu peluang
dan mempercayai kami.
Setiap hari mendatang,
saya akan berusaha untuk membuktikan
bahawa saya tak mensia-siakan
kepercayaan kamu hari ini,
pilihan Jin Baihui pun tak salah.
Saya mohon pak cik dan mak cik
beri saya satu peluang.
Saya dahaga.
Tolong tuangkan secawan teh untuk saya.
Pak cik.
Pak cik, sila minum teh.
Mak cik, sila minum teh.
Saya tak sediakan hadiah pertemuan
untuk awak pun.
Tak perlu.
Mari kita makan dulu.
[Berhati-hati] [Kereta api]
Awak ini akhirnya dah balik.
Saya ingat awak tak nak bayar
bayaran terakhir ini.
Mana mungkinlah?
Tunggu sekejap.
[Berhati-hati] [Kereta api]
Ini ialah bayaran terakhir,
hutang kita dah langsai.
Hebat betul awak ini.
Saya betul-betul tak sangka
awak boleh bertahan selama ini.
Sebenarnya pada masa itu,
awak bayar atau tak pun tak apa.
Namun awak buat begitu untuk
mengelakkan saudara-mara dan kawan-kawan
daripada menanggung kerugian,
awak memang lelaki sejati.
Apa-apa pun, terima kasih
kerana sudi pinjamkan duit kepada saya
pada masa itu.
Kalau ada apa-apa kelak,
carilah saya pada bila-bila masa.
Apa-apa pun, kita dah lama berkenalan.
Terima kasih.
[Kenalan]
[Abang Peng] [Lain-lain]
[Padam Kenalan]
[Adakah anda pasti mahu
memadamkan kenalan ini?]
[Kenalan]
Zhixia,
projek yang awak ketuai telah disenaraikan
dalam senarai sokongan utama negara.
Namun selepas ini, projek dinaik taraf,
awak akan menghadapi penyepaduan sumber
dan masalah pengurusan yang lebih rumit.
Sudah tentulah, awak juga akan
mendapat sokongan yang lebih besar.
Jadi pihak universiti telah memutuskan
untuk biar Qianche yang
mengetuai kerja peringkat akhir,
awak serahkan projek itu kepadanya
dengan secepat mungkin.
Tukar orang?
Namun projek ini
saya yang uruskan
dari awal hingga ke akhir.
Saya jelas dengan semua data dan maklumat.
Saya juga dah
merancang arah projek seterusnya,
kenapa tiba-tiba nak tukar orang?
Profesor,
projek ini dirancang dan
dikendalikan sepenuhnya oleh Lin Zhixia
dari awal hingga ke kini.
Saya rasa dia memang ada kemampuan
untuk menyelesaikan kerja seterusnya.
Walaupun projek dinaik taraf,
tak perlulah tukar orang, kan?
Tahap kesukaran operasi
projek peringkat negara
jauh lebih tinggi daripada sebelum ini.
Dengan pengalaman pengurusan awak
sekarang,
ia tak mencukupi untuk
awak mengendalikan tahap ini.
Pada peringkat ini,
Qianche yang lebih sesuai
untuk mengetuai projek ini.
Tak, saya tetap rasa
Lin Zhixia yang lebih sesuai untuk
selesaikan projek ini sendiri,
dialah yang paling memahami projek ini.
Qianche,
aturan pihak universiti sebegini
pasti ada sebabnya.
Awak pun tak faham?
Selepas penyerahan projek ini,
apa tugas saya?
Pihak universiti dan negara menaruhkan
harapan yang lebih tinggi terhadap awak.
Mengenai tugas khusus awak,
beginilah…
Nanti saya terangkan kepada awak
secara berasingan.
[Lin Zhixia]
Dah lewat malam,
kenapa awak belum tidur lagi?
Saya tak boleh tidur,
nak berbual dengan awak.
Kenapa?
Adakah apa-apa yang berlaku di universiti?
Profesor Wu minta saya
serahkan projek kepada Senior Tan.
Saya tahu ini bukan perkara yang buruk,
tapi saya rasa agak tak selesa dalam hati.
Saya rasa mengenai hal ini,
sesiapa pun akan rasa tak selesa.
Lagipun, ini projek yang
awak usahakan sendiri sampai sekarang.
Namun,
profesor dan pihak sekolah
mungkin bukan
tak mengiktirafkan kemampuan awak.
Saya rasa,
mereka mungkin lebih inginkan awak
menumpukan tenaga
pada penyelidikan yang lebih penting,
betul?
Dia kata ada aturan baharu untuk saya.
Namun projek ini
pasukan kami yang uruskan selama ini.
Tiba-tiba saya diberitahu
serahkan projek ini kepada orang lain,
saya rasa dipisahkan daripada semuanya,
hati saya rasa kosong.
Beginilah.
Biar saya berikan satu perumpamaan
yang kurang sesuai.
Projek ini ibarat sebatang pokok besar.
Akarnya awak yang tanam,
asasnya pun awak yang bina
sedikit demi sedikit.
Jadi,
tak kira pada masa depan ia menumbuhkan
dahan dan daun yang sebesar mana,
asalkan ia merupakan pokok ini,
akarnya tetap milik awak selamanya.
Maksud awak,
akarnya milik saya,
tapi pokok itu jadi milik orang lainlah?
Walaupun pokok ini
akhirnya diletakkan nama orang lain,
Lin Zhixia,
asalkan awak sudi,
awak nak tanam sebuah hutan
pada masa depan pun
bukanlah perkara yang susah.
Dengan kemampuan awak,
awak tak perlu bergantung
pada sebatang pokok saja.
Jiang Yubai, kenapa awak
begitu percaya akan saya?
Bukan sebab yakin dengan awak,
tapi sebab saya tahu
awak ialah orang paling hebat
yang pernah saya jumpa.
Awak lebih percaya akan saya
berbanding dengan diri saya.
Dahlah, cepat tidur.
Esok pagi saya kena pergi universiti
untuk buat penyerahan tugas.
Selamat malam.
Jiang Yubai, saya sangat rindu akan awak.
[Lin Zhixia]
[Jiang Yubai]
Saya datang jumpa awak sekarang.
[Saya datang jumpa awak sekarang.]
[Jiang Yubai]
Dah lewat sangat,
kita jumpalah hujung minggu ini.
Saya pergi jumpa awak.
[Lin Zhixia]
Baiklah, kebetulan saya pun
ada sesuatu perkara nak beritahu awak.
[Perkara apa?]
[Lin Zhixia]
Perkara apa?
Awak akan tahu nanti.
Cepatlah tidur. Selamat malam.
[Perkara baik, awak akan tahu nanti.]
[Cepatlah tidur. Selamat malam.]
Selamat malam.
[Qile Wuqiong]
Duan, marilah.
Duduklah.
Dah lama tak jumpa.
[Qile Wuqiong]
Duan,
tengoklah.
Kebelakangan ini,
kami tak nampak awak di syarikat,
kami semua dah hilang semangat
untuk bekerja.
Syarikat ini
memang tak boleh beroperasi tanpa awak.
Cakaplah.
Cari saya untuk apa?
Kita terus ke topik utama,
jangan berbelit-belit.
Kenapa Pengarah Duan
tak buat kecoh kali ini?
Saya ingat dia akan marah kita,
tapi kali ini dia bersikap baik pula.
Ceritanya begini.
Sebelum ini,
pakar teknikal yang awak hubungi itu,
Dr. Zhou yang baru balik
dari luar negara itu.
Dia ini…
Mendapat sambutan hangat
dalam pasaran sekarang.
Ada pelabur yang berterus terang,
mana-mana syarikat yang dipilih olehnya,
pelabur itu akan terus melabur.
Jadi…
Awak nak jemput Dr. Zhou lagi sekarang?
Duan.
Saya sentiasa rasa awak betul,
awak memang berpandangan jauh.
Tadi, kami semua pun…
Baiklah.
Ia diputuskan begini.
Nanti saya akan cari dia
untuk berbincang lagi.
Ini perkara yang baik, kan?
Ya.
Namun…
Awak janganlah buat suasana mesyuarat ini
jadi begitu tegang, boleh?
Kenapa?
Sekarang saya tiada,
mesyuarat dah jadi begitu tegang?
Kita kena lebih ceria sikit, kan?
Ya.
Suasana jadi begitu tegang untuk apa?
Betul.
Nanti saya suruh orang
beli hidangan minum petang,
kita makan sambil berbincang, okey?
Okey.
Baiklah, nak berbincang tentang apa?
Semua bersiap sedia, marilah.
Pengarah Duan,
jarang sekali awak belanja saya
untuk meraikan kejayaan?
Perlukah saya ada alasan untuk
belanja awak meraikan kejayaan?
Mari kita bersulang.
Kali ini, syarikat saya dapat
selesaikan masalah ini,
awak memang banyak membantu saya.
Lagipun, saya tak boleh
belanja awak makan?
Bolehlah.
Awak dah dewasa, dah tahu pula
bersyukur terhadap orang lain.
Kenapa awak tengok saya? Cepatlah makan.
Makanlah.
Ini daging.
Ada apa-apa?
Cakaplah, ada apa idea buruk?
Cepat cakap sementara
angin saya baik hari ini.
Saya memang ada satu perkara
yang nak tanya pendapat awak.
Begini,
saya ada seorang kawan,
dia sangat suka seorang perempuan
dan ingin meluahkan cinta kepada dia.
Namun, mereka berdua kawan baik
sejak kecil.
Jadi, dia pun tak tahu apa nak buat.
Apa yang tak tahu nak buat?
Cakap terus terang sajalah.
Jangan tergesa-gesa dulu,
dengar saya habis cakap.
Kawan saya risau
kalau dia meluahkan cinta
kepada perempuan itu,
tapi ditolak
atau
mereka berpisah
lepas bercinta,
akhirnya tak jadi kawan pula.
Dalam hatinya,
perempuan itu sangat penting bagi dia.
Oleh itu,
dia patut buat apa?
Kawan awak yang mana satu?
Awak tak kenal.
Awak jangan peduli kawan yang mana dulu.
Awak cuma beritahu saya
apa pendapat awak?
Kawan awak mana yang saya tak kenal?
Cakap sajalah, siapa dia?
Awak... jangan peduli siapa dia dulu.
Jawablah soalan saya dulu.
Dari sudut pandangan awak
sebagai seorang perempuan,
awak rasa perempuan itu akan setuju tak?
Ataupun,
kalau kawan baik sejak kecil awak
meluahkan cinta kepada awak,
awak akan setuju tak?
Takkanlah.
Siapa nak bercinta
dengan kawan baik sejak kecil? Kelakarlah.
Itu pendapat awak.
Orang lain ada pendapat lain.
Mungkin dia rasa
bagus juga bercinta dengan orang yang
membesar sejak kecil
dan memahami sesama lain,
kan?
Ya...
Makanlah.
Saya ada seorang kawan
sangat menyukai seorang perempuan
dan ingin meluahkan cinta kepada dia.
Namun, mereka berdua kawan baik
sejak kecil.
Kalau kawan baik sejak kecil awak
meluahkan cinta kepada awak,
awak akan setuju tak?
Takkanlah.
Siapa nak bercinta dengan
kawan baik sejak kecil? Kelakarlah.
Mungkin dia rasa
bagus juga bercinta dengan orang yang
membesar sejak kecil
dan memahami sesama lain, kan?
Awak
buat apa?
Kenapa pula dengan kawan baik sejak kecil?
Tak bolehkah suka kawan baik sejak kecil?
Saya memang menyukai awak, Tang Tingting.
Duan Qiyan,
awak peluk saya ketat sangat sampai sakit.
Lepaskan saya.
Jika awak tak lepaskan saya,
saya takkan suka awak lagi.
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
♪ Jadi aku kehilangan berulang kali ♪
♪ Diri sendiri ♪
Awak tak pernah pun
cuba memikat saya betul-betul.
Kalau begitu, saya gantikan
dua puluh tahun yang terlepas itu dulu.
♪ Biar angin menembusimu ♪
♪ Biar mimpi memelukmu ♪
♪ Biar air mata menjelma menjadi ♪
♪ Pasang surut yang tenggelam
dalam dasar matamu ♪
♪ Aku pernah beritahumu ♪
♪ Takkan menyahut lagi ♪
♪ Aku sangka aku mampu ♪
♪ Untuk melupakan ♪
♪ Dengarlah angin malam
yang berbisik lembut ♪
♪ Ia berkata hujan telah berhenti
dan awan berarak pergi ♪
♪ Impian yang paling indah di dunia ini ♪
Makanan di restoran ini tak mahal?
Tak apalah.
Hari ini sangat penting.
Apa yang penting sangat?
Hutang saya
dah langsai sepenuhnya.
Baguslah, Jiang Yubai.
Awak akhirnya bebas!
Saya menyulangi awak.
Saya nak meraikan kejayaan awak
mengharungi masa kesukaran.
Saya juga berharap
awak dapat menghadapi
setiap hari mendatang dengan tenang.
Terima kasih kepada awak
kerana tak pernah berputus asa
terhadap saya selama ini.
Sekian tahun ini,
hidup saya amat teruk.
Saya putuskan semua hubungan
dengan dunia ini,
seolah-olah dalam hidup saya
selain bayar hutang,
tiada ruang untuk perkara lain lagi.
Namun awak
seperti tarikan graviti terakhir saya
terhadap dunia ini yang sukar dilepaskan.
Terima kasih kepada awak
kerana tak berputus asa terhadap saya.
Sebab kita rakan bintang dedua.
Kita berputar mengelilingi
pusat jisim yang sama.
Saya tarikan graviti awak
dan awak juga tarikan graviti saya.
Kita akan terikat bersama selamanya.
Lin Zhixia juga akan
menyukai Jiang Yubai selamanya.
Lin Zhixia,
kita jangan berpisah lagi.
Jiang Yubai,
apa yang awak nak buat
lepas dah bayar semua hutang?
Kenapa tiba-tiba tanya ini?
Saya hidup dengan baik sekarang.
Pendapatan saya banyak
dan agak stabil.
Ramai orang beratur,
malah sanggup bayar lebih
untuk beli barang saya.
Namun, kenapa saya selalu rasa
awak tak begitu suka
dengan kerja-kerja awak itu?
Kenapa awak cakap begini?
Pertama sekali,
awak tak pernah berinisiatif
untuk berbual dengan saya
tentang urusan kerja awak.
Kedua,
antara semua kerja awak itu,
awak hanya akan teruja untuk buat
kerja-kerja yang berkaitan dengan fizik.
Ketiga,
awak tak gembira sangat
dalam kebanyakan masa kerja awak.
Awak selalu begini,
dapat nampak isi hati saya
hanya dengan sekali pandang.
Jadi, apa yang awak nak buat selepas ini?
Saya nak sambung pengajian
dalam bidang fizik.
Baiklah!
Sambung belajar itu bagus,
saya sokong awak.
Jiang Yubai akhirnya boleh buat
perkara yang diminatinya!
Inilah diri awak yang saya kenal.
Bagus betul dialog ini.
Kematian yang sebenar
adalah apabila dilupakan.
Selagi masih ada orang
yang mengingati awak,
maka awak takkan hilang sepenuhnya.
Ya.
Kawan sekelas saya pernah
menonton filem skrin kubah,
filem 3D
dan juga filem IMAX,
tapi mereka pasti tak pernah
menonton tayangan projektor di dalam wad.
Saya dah menang satu pusingan.
Selepas awak sembuh nanti,
awak sambung belajar,
bercinta,
berkahwin
dan melihat dunia.
Awak masih boleh menang
banyak pusingan lagi.
Kalau begitu, saya pasti
takkan belajar bidang perubatan.
Saya dah bosan duduk di hospital.
Jadi, apa yang awak nak buat?
Saya nak jadi kapten kapal.
Betapa bebasnya
mengharungi ombak dan angin.
Tak boleh.
Lebih baik saya tinggal di darat saja.
Saya suka tempat yang ada ramai orang,
sungguh meriah.
Saya akan buka gerai minuman
di pasar malam.
Apabila jam berbunyi pukul 12,
saya belanja semua orang minum teh susu.
Apabila semua orang gembira,
mereka akan mengelilingi saya,
menyanyi dan menari
lagu "Semoga Menjadi Kaya".
Seronoklah.
Saya ingin
jual pelampung di tepi kolam renang.
Jual yang berwarna-warni
dan penuhkan seluruh kolam.
Saya ingin
buka kafe kucing di depan sekolah.
Saya ingin juga...
Kedengaran agak bagus.
Doktor Shen,
apa perasaan mencintai seseorang?
Saya belum sempat mencintai sesiapa pun
dengan sepenuh hati.
Mencintai seseorang
sangat menggembirakan.
Kadangkala
akan rasa menyedihkan juga.
Bunyinya macam perasaan masih hidup.
Dalam filem ada sebut
seseorang akan mati tiga kali.
Kali pertama
adalah ketika jantung berhenti berdegup.
Kali kedua
adalah ketika dilupakan
dan orang lain tak lagi
bercakap tentang awak.
Kali ketiga
adalah ketika orang terakhir
di dunia yang mengingati awak
pun melupakan awak.
Doktor Shen,
tiba-tiba saya rasa takut.
Apabila tiada sesiapa lagi di dunia ini
yang mengingati saya nanti,
saya betul-betul macam tak pernah wujud?
Saya akan mengingati awak selamanya.
Doktor Shen,
saya pun akan ingat awak.
Biarpun dilupakan
oleh orang yang terakhir,
sebelum jatuh ke dalam kegelapan
yang tak berkesudahan,
saya pasti akan mengingati awak juga.
Janji?
Pak Dao, awak pergi letak bagasi dulu.
Saya nak bercakap sekejap
dengan Doktor Shen.
Baiklah.
Ini untuk awak.
Sebagai kenangan.
Lain kali kalau awak rasa bosan,
boleh keluarkan dan tengok saja.
[Jabatan Hematologi] [Shen Fuxuan]
Tampal sendiri saja.
[Hospital Hejia Huacheng]
[Jabatan Hematologi] [Shen Fuxuan]
Doktor Shen.
Tunggu saya balik nanti,
awak belanja saya tonton wayang
di pawagam, baik?
Lepas awak balik nanti,
saya belanja awak tonton semua wayang.
Kalau begitu, habislah duit awak.
Saya pergi dulu.
Shui, saya...
Saya pergi dulu,
Doktor Shen.
Liu,
saya nak sambung belajar.
Akhirnya awak sedar juga.
Saya dah lama cakap,
dengan bakat awak itu,
memang membazir kalau hanya jadi
seorang tukang.
Memandangkan awak
nak sambung belajar,
apa kata jadi pelajar pascasiswazah saya?
Macam mana?
Tak berminat pun.
Bukan main sombong lagi.
Habis itu, apa yang awak minat?
Fizik zarah.
Awak ini dah gila?
Jurusan ini
tak popular dan susah nak lulus,
susah nak membina kerjaya
pada masa depan juga.
Saya tak kisah.
Awak ikut saja saya,
saya pun boleh ajar awak tentang ini.
Liu,
jangan ingat saya tak tahu apa
yang awak fikirkan.
Jika saya pergi ke tempat awak,
saya perlu temani awak
memancing setiap hari.
Lepas itu perlu buat kerja untuk awak,
perlu baiki pembesar suara,
ubah suai joran dan macam-macam lagi.
Temani saya memancing setiap hari?
Awak ingat saya nak tengok
muka masam awak itu?
Saya cuma risau awak tak lulus, faham tak?
Awak ingat peperiksaan sarjana itu
senang sangat?
Lagipun,
ramai orang berebut-rebut
untuk jadi anak murid saya.
Jangan awak tak tahu bersyukur.
Usah risau.
Jika saya tak lulus,
saya akan temani awak memancing
setiap hari.
[Fail sulit]
Zhixia,
saya jumpa awak kali ini
sebab ada satu perkara
yang sangat penting
untuk dibincangkan dengan awak.
Saya tahu
projek awak berjalan
dengan lancar baru-baru ini.
Pasukan awak juga sangat bersatu padu.
Namun, pihak universiti baru saja
menerima notis
bahawa ada satu projek penyelidikan negara
yang diklasifikasikan sebagai sulit tinggi
perlu pulih bakat yang sesuai
untuk menyertainya.
Nama awak berada dalam kedudukan teratas.
Projek sulit?
Apa yang perlu saya buat?
Kerjanya tak banyak berbeza
dengan kerja penyelidikan awak
di universiti.
Dengan kebolehan awak, awak sepatutnya
boleh menyesuaikan diri dengan cepat.
Satu-satunya perbezaan adalah
mulai daripada pertukaran ini,
awak mesti berikan tumpuan yang sepenuhnya
dalam kerja secara tertutup.
Sebab projek ini amat penting,
jadi kerja ini mesti
dirahsiakan sepenuhnya.
Awak tak boleh beritahu
kawan terdekat awak pun.
Ini soal prinsip.
Peluang ini sangat berharga.
Dapat membuat penyelidikan
untuk projek penting negara.
Biarpun mungkin tiada siapa yang tahu
buat sementara waktu,
namun hasilnya
akan mendorong suatu bidang tertentu
untuk mencapai kemajuan yang besar.
Sebagai seorang penyelidik,
peluang sebegini
mungkin hanya datang sekali
dalam seumur hidup.
Letak di sana saja,
nanti saya buat.
Awak... apa yang awak cakap tadi?
Selepas awak pulang
dari universiti hari ini,
ada apa yang berlaku?
Saya tak boleh beritahu awak.
Saya pun tak boleh diberitahu?
Profesor Wu tak benarkan saya cakap.
Baiklah.
Kalau awak tak nak cakap,
biar saya teka saja.
Tentang hal kerja?
Ini berkaitan dengan projek
yang awak dipindahkan sebelum ini?
Projek awak sebelum ini
dah jadi projek utama negara.
Awak dipindahkan daripada projek itu,
ia bermakna ada projek yang lebih penting
memerlukan awak.
Sebab itulah tak sesuai
untuk awak beritahu saya?
Saya takkan tanya lagi.
Jika saya pergi,
mungkin kita tak dapat berjumpa
untuk masa yang lama.
Sebenarnya, fikiran saya
sama seperti awak.
Kalau ini kerja yang awak nak buat,
saya akan sokong awak.
Saya harap awak
jadi orang yang awak inginkan.
Selama bertahun-tahun ini,
awak ialah satu-satunya harapan saya.
Sekarang,
tiba giliran saya
untuk menjadi sokongan awak.
♪ Hanya demi kehangatan
yang tinggal pada saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang dicuri ♪
♪ Maka sebanyak itulah
ramalan perpisahan ♪
♪ Dari mana bertiupnya angin dan hujan? ♪
♪ Membasahimu tanpa sengaja ♪
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
♪ Jadi aku kehilangan berulang kali ♪
Profesor Wu Qingxi kata,
[Alam Semesta, Bintang dan Kau]
projek sulit kali ini
bagi seorang penyelidik
♪ Diri sendiri ♪
mungkin hanya wujud sekali
dalam seumur hidup.
Namun, saya perlu tinggalkan bandar,
tinggalkan keluarga
dan tinggalkan Jiang Yubai.
Jiang Yubai pula beritahu saya
tanpa teragak-agak
bahawa dia nak jadi sokongan saya,
biar saya terbang tinggi.
Dialah Persamaan Medan Einstein saya.
Bagaikan kelengkungan ruang
dan gerakan jirim
yang wujud bersama dan tak terpisah.